# 问题：
1.  为什么要开发多源迁移学习平台：多源迁移学习平台的研究背景和现状是什么？目前有哪些多源迁移学习平台？如果有相关工作的话，现有方法的缺陷和不足是什么？

如果没有，已有的迁移学习平台又是什么现状？如果没有多源迁移学习平台，那为什么要开发多源迁移学习平台？

2.  和TLlib不同的地方有多大价值？我的个人看法，你所说的两条：“包含多源迁移算法的examples；支持处理字符串数据”，不足以达到获得硕士学位的条件。这最多是一个本科生毕业论文的工作。此外，这两点我有下述疑惑：

（1）TLlib既然已经有两个多源迁移算法ERM和MDD，再加入其它多源迁移算法，应该是相对容易的事情。原作者为什么没有添加？难度在哪里？

（2）TLlib不能支持处理字符串数据的原因何在？

3. “拟研究的主要问题点：确定研究课题下几个相互关联的子问题点”，这一条内容你有吗？你拟研究的主要问题点就是重写算法？

4.  “研究思路和技术路线：讨论主要的研究思路、可能采用的理论模型、方法和技术，存在的主要难点，主要的研究技术路线，预期达到的研究结果或完成的研发工作任务”，这一条你也没有。

# 问题回复：

## 1、现有的迁移学习平台现状。

一、TLlib，迁移学习的代码库
①TLlib两个优点：
领域自适应方法的开源实现的问题：

**复用性差**。领域自适应方法和模型架构、数据集耦合在一起，不利于领域自适应方法在新的模型、数据集上复用。

**稳定性差**。算法研究往往关注方法的创新性或理论价值，而忽视了工程实现中的稳定性和可复现性。部分对抗训练方法随着训练进行，准确率会大幅度下降。

**易用性**作者通过模块化解决复用性问题，使得使用TLlib编写的算法很容易扩展到图像分类之外的其他任务。
**稳定性**“通过对数值计算方面的改进”解决了稳定性的问题，在常见的领域自适应基准集上的测试准确率都比原论文汇报准确率高。

上述是作者在介绍 TLlib在领域自适应的子库DALib的话。对于TLlib在迁移学习的其他应用也适用。

②TLlib其他功能
支持部分数据集自动下载。一些迁移场景的经典算法实现的example。这些场景的经典数据集上的benchmark。提供数据的T-sne可视化分析。



## 2、为什么要开发多源迁移学习平台
根据之前对多源迁移算法的调研结果显示。深度多源迁移最新的综述为20年，还是arXiv的。并且在这片综述之后，出现了一些新发展，比如知识图谱、知识蒸馏、课程管理器等运用到多源迁移。
目前也没有多源迁移的算法库。
可以通过平台补充多源迁移的算法库，并对这研究部分新发展的补充描述。

可能由于缺少新的综述文章，所以最近几年多源迁移学习算法实验对比的算法和实验数据集存在混乱的现象，可以给出平台上算法在各个数据集上的benchmark。

## 3、TLlib
TLlib为什么没有添加多源迁移算法和nlp场景迁移算法？
不太清楚。NLP场景应该是他们打算加入的。

对于ERM和MDD：
ERM：就是源域数据训练出的模型直接在目标域运用，作为一个实验基准。（我之前看漏了，还以为是算法）
MDD，是将多源域打包为一个源域的普通单源迁移算法。
综上，其实ERM和MDD并不算是多源迁移算法。

关于加入NLP应用的算法，（21年6月）作者在TLlib的答疑里说，计划在未来会推进更多nlp场景的相关例子。
目前只找到一个文本分类任务的应用，只有ERM（使用的模型为蒸馏的Bert），还没有加入迁移学习的算法。

# 4、拟研究的主要问题点

模块化，增加代码的复用性。
稳定性问题：可能通过复现解决原有算法中的稳定性问题，并提高准确率。

特殊应用场景的实验设置
多源迁移算法在文本，生物信息数据上的应用结果。


# 5、研究思路和技术路线

